Diffusion + Souscription = pattern Observateur

l'éditeur = le SUJET
les abonnés = les OBSERVATEURS

Le pattern OBSERVATEUR définit une relation entre objets de type un-à-plusieurs, de façon que lorsque un objet change d'état, tous ceux qui en dépendent en soient notifiés et soient mis à jour automatiquement.

Deux objets faiblement couplés, peuvent interagir sans pratiquement se connaître.
    - Le sujet ne sait qu'une chose à propos de l'observatuer: il implémente une certaine interface (l'interface observateur).
    - Nous pouvons ajouter des observateurs à tout moment.
    - Nous n'avons jamais besoin de modifier le sujet pour ajouter de nouveaux types d'observateurs.
    - Nous pouvons réutiliser les objets et les sujets indépendamment les uns des autres.
    - Les modifications des sujets n'affectent pas les observateurs et inversement.

* Efforcez-vous de coupler faiblement les objets qui interagissent: cela minimisent l'interdépendance entre les objets, rendre le système OO plus souples.